* O que é Programação Orientada a Objetos POO?

- Oriented Object Programming ou OOP
- Um paradigma de desenvolvimento 
- Uma maneira de resolver um problema, um modo de pensar.
- Não está ligado somente à linguagem de programação, mas a um entendimento amplo e atemporal para criação de softwares.

* Utilização no mercado

- Na maioria dos sistemas atuais 
- Várias linguagens (JS, TS, Java, Python...)
- Utilizado por Analistas de Sistemas e não somente por programadores.
    * Na fase de levantamento de requisitos de sistemas
    * Via gráficos, desenhos e textos

* Onde e quando eu vou utilizar?

- Linguagens 
- Quando quiser aplicação de padrões de projetos
- Quando quiser organizar seu código 
- Para melhor entendimento no código, pensando nele como objetos.
- Quando precisar fazer reuso de código
- Para separar a complexidade de código, abstrair código e expor de maneira mais simples.
- Para classificar as rotinas e trechos de código

* Objetos

Todo objeto possui:
 - Propriedades e funcionalidades
 - Estado e comportamento
 - Atributos e métodos

* Objetos abstratos vs Objetos do mundo real

Trazemos a representação de algo do mundo real para objetos
 - Pessoa
 - Aluno
 - Produto
 - Carrinho de compras

Porém, alguns objetos na programação não são fáceis de identificar, pois são abstratos como por exemplo:
 - Autenticação
 - Autorização 

 # Nem todo objeto do mundo real fará parte do seu sistema